너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
제 11 회
내 말대로 해.
신이 너는 결혼준비나 해.
결호온?
쟤가?
결혼?
내가?
여긴 왜 왔어요?
서 팀장님이 본부장님한테 전화하셔서요.
아마결혼얘기할거에요.
결혼 얘기는, 당잘 가서 거절하죠.
확실히 거절하기로 했는데,
뜻밖의 상황 발생.
원하시는 조건, 다 받아들일게요.
오빠랑 저 결혼해요.
신이 너, 예나랑 당장 결혼해라.
오빠,  내가 진짜 잘 할게.
무조건 거절하라는 신체언어.
이성을 거절하는 법 데이터 검색.
남사친을 데려가서 남친 행세를 해달라고
- 부탁해보면 어떨까요?
- 내 생각인데
- 단호하게 거절하는 것도.
- 듣기만 해도 답답하네요.
그냥 다른 사람 데리고 가는 건 어떠신지요.
또 저 여자다.
내정체를아는여자.
같이가서날도와줄거예요?
본부장님도 나 도와줬잖아요. 그냥 빚 갚는 거예요.
알면서 도와준다는 여자. 강소봉.
어머!
무슨 뜻인지 다들 아시겠죠.
너도 인간이니?
놔요. 안 놔요?
미안하다곤 안 할게요.
검색해봤는데 키스한 인간 여자한테
미안하다고 하면 안 된대요.
- 뭐가 어째요?
- 대신 고마워요.
도와준 덕분에 결혼을 거절했어요.
도와준 덕분에?
내가 언제 입술로 도와준댔어요?
인간이었으면 당신, 성희롱이야!
인간이 아닌 게 다행일 때도 있네요.
피부 온도 2.1 도 상승.
모공 확장되고 피지분비가 늘어나요.
진피 내 콜라겐 감소, 피부가 축축 쳐지죠.
또 무슨 소리에요?
이해가 안 돼서요.
피부온도는 왜 올라갔죠?
난 원래 감정이 없고, 강소봉씨도 그 키스에 별 감정이 없었을 텐데.
- 혹시 흥분했나요?
- 뭐라구요? 흥분?
한국여성평균첫키스연령대18.2세.
설마처음은아니죠?
첫 키스라뇨? 날 뭘로 보구?
그쪽이 왜 내 키스에 신경을 써요?
변태.
도무지 예측을 못 하겠네.
내가 거절하랬지 키스하랬어요.
거절하려고 키스한 건데.
일단 강소봉씨 뒤 따라가요.
많이 놀랐을 테니까 잘 달래서 데리고 들어가고.
죄송합니다. 이미 출발하셨습니다.
오빠 진심 아니야.
그런 여자 절대 안 좋아한다구.
걔가 좋은 게 아니라. 니가 싫은 거지.
객기 부린 거야. 심각할 일이 아니잖아.
제가 보기엔 꽤 분명한 의사표시로 보였습니다.
본인 의사가 그런데,
당분간 결혼 얘기는 접으시죠.
이 계약서도 없던 일로 하겠습니다.
예나야, 가자.
괜히 못 볼꼴만 봤네.
나도 간다, 아빠.
그 자식 어디 갔어?
일 쳐놓고 내빼면 다야?
죄송합니다, 회장님.
밥이나 먹자.
배고프다.
먹으라니까.
- 죄송합니다.
- 그놈이 여자 앞세워
시위하는 게 한 두 번이야.
고개 들어.
영훈아.
네 회장님.
그 동안 많이 서운했지?
잘못한 건 신이 놈인데,
매번 나한테 잔소리 듣고, 얻어터지고.
전 괜찮습니다.
신이 정신 차리게 하려고 그러신 거 다 압니다.
자식.
넌 어째 늘 괜찮대?
밥맛 없는 늙은이 그만 쳐다보고.
입맛 떨어지기 전에
딴 식당에 가서 배 채워.
액수가 너무 큽니다.
내가 너한테 이 정도도 못 주냐?
받아. 팔 아파.
대학등록금 치고 액수가 너무 큽니다, 회장님.
보육원에서 독립을 해야 할 거 아냐.
넣어둬.
안됩니다.
이거 한 번 받으면 자꾸 의지하게 돼요.
자식.
그럼 차라리 독립을 내 집에서 하든가.
아예 입주해서 신이를 가르치라는 말씀이세요?
아니야. 너한테
신이 그림자가 되라는 거야.
니가 공들인 건 신이 께 되고.
신이 잘못은 니 탓이되 겠지.
한창 새파란 너한테
평생 억울하게 살라는 거야.
대신 넌 신이 옆에서 신이 만큼 누리게 될 거다.
이건 내 약속이야.
미안하다, 영훈아.
알량한 돈으로 니 미래를 흥정해서.
저
보기보다 현실적인 놈이에요.
신이 그림자로 살면서 느낄 억울함은,
보육원 출신이 느낄 억울함에 비하면
아무것도 아니겠죠.
고맙다. 그 선택,
후회하지 않게 해주마.
아닙니다.
제 보잘것없는 미래를 흥정해주셔서
고맙습니다.
100.000₩
어, 현준아.
본부장님 치료 때문에 의논할 일이 좀 있어.
당장 아지트로 와.
너 거기 이써.
로봇 주제에!
씨! 내 입술!
어, 자기.
왜 무슨 일이야?
조 기자님.
나 오늘 신개념 성희롱 당했어요.
신개념?
성희롱은 다 무개념이지.
신개념이 어딨어?
누구야? 어떤 새끼가 겁도 없이 자기를 건드려?
어떤 새끼가 아니라 쇠붙이, ...
됐어요.
어차피 사람 아니라서 신고도 못해요.
쇠붙이?
사람이아냐?
아농담이야뭐야?
자기지금어딘데?
몰라요. 그냥 아무 버스나 탔어.
끊어요. 나 내릴래.
뭐에요?
여긴 어떻게 ...
설마 날 뒤쫓은 거예요?
GPS.
강소봉씨가 어디 있든 다 찾아낼 수 있다니까요.
누가 날 따라오래요?
누가 당신 맘대로 내 위치를 ...
맛집 검색. 1번. 5분 거리. 30년 전통 족발.
2번. 12분 거리, 스파게티를 품은 피자.
여대생들의 취향저격이래요.
3번. 25분 거리
쇠고기 패티를 고집하는. 수제 햄버거.
4번.
능력도 가지가지네.
근데 어쩌죠. 내가 필요한 건 밥이 아닌데.
1번 포장마차, 2번 포장마차,
3번 포장마차, 4번 포장마차.
강소봉씨의 경제력과 취향에 한번 맞춰봤어요.
추천 맛집은 1번.
네티즌 평점 4.3.
치즈명란계란말이가 맛있대요.
내가 뭐 계란말이 따위에 흔들릴 줄 알아요?
♫ 어디든 가자 너랑 함께면 딴 거 안 바래 ♫
♫ Don't wanna go back ♫
♫ 우리 때가 된 것 같아 알고 있어? ♫
♫ 무슨 생각하는지 너도 느끼잖아 ♫
♫ 모르는 척하지마 ♫
맛은 있네.
♫ Love 내게 오는 그 날 ♫
♫ 햇살 좋은 그 날 ♫
♫ 모든 게 완벽해 ♫
♫ My love 너를 품에 안고 ♫
아까부터 아가씨만 보던데.
아는 사람 아니야?
제가요?
전혀요.
♫ Oh, every day, every time with you ♫
♫ Far away away 아주 멀리 ♫
♫ 혹시 몰라 같이 갔다 우리 ♫
♫ 혹시 몰라 같이 손잡고 올지 ♫
네, 서 이사님.
본부장과 강소봉씨, 뭡니까?
아까 그 광경은 도대체 뭐예요?
저, 그게 ...
그게요 ...
저 절대 그런 사이 아니구요.
저 완전 본부장님한테 이용당한 거예요.
잠깐만 기다려요.
뭐야?  아빤 최소한의 예의도 없어?
나 지금 자려고 누운 거 안 보여?
강소봉씨. 미안하지만,
방금 그 얘기 한 번 더 해줄래요?
내 딸이 듣고 있으니까 신이 마음 정확히 전달해줘요.
저 완전 본부장님한테 이용당한 거예요.
이런 말씀 드리기 쫌 그런데,
따님 결혼은 무리에요.
딴 건 아니고
본부장님께서 마음이 전혀 없으신 거 같아서요.
고마워요, 강소봉씨, 솔직히 말해줘서.
용건 끝났으면 나가. 졸려.
예나야, 아빠가 오죽하면 강소봉 번호까지 알아냈겠니.
너 싫다고 아무하고나 키스하는 놈하고 어떻게 결혼을 해?
어차피 내 꺼인 입술 남한테 잠깐 빌려준 게 뭐.
다른 남자들처럼 몰래 그러느니
- 대놓고 하는 게 나아.
- 너 정말!
알았어. 내일 다시 생각해볼게.
나 약 먹고 잘 테니까 깨우지 마.
그래. 내일 다시 얘기하자.
서 이사, 웃긴다.
하다 하다 지 딸한테 쇼까지 하래?
하여튼 별 일을 다 겪어요.
이모. 여기 소주 한 병 더요.
네.
아가씨.
저 총각 계속 모른 척 할 거야?
아 몇 시간 째 저러고 있는데.
불쌍하지도 않어?
아니, 뭘 잘못했는지 모르겠지만,
사람이 사람한테 그러는 거 아냐.
아줌마가 뭘 알아요?
쟤 사람 아니에요.
사람 아니긴, 지가 사람이 아니구만.
아이구. 비 쏟아지네.
갔네, 갔어. 비가 와서 갔어.
아주 가라. 멀리 가라.
내가 간 줄 알았죠?
가든지 말든지.
나 꽤 쓸모 있는데.
왜 이래요?
강소봉씨 나한테 화났잖아요.
그 화 풀릴 때까지 나 실컷 부려먹어요.
나 힘도 세고 머리도 좋고 끈기도 있어요.
뭐든 말만 해요.
강소봉씨가 날 도와줬으니까 나도 강소봉씨 도울게요.
필요 없다구요, 그 도움.
♫ 나 혼자 너무 들뜬 건 가봐 ♫
♫ 좋은 사람인 것 같아 ♫
♫ 늘 따뜻한 것 같아 ♫
♫ 이것저것 궁금한 게 많아 ♫
♫ I won't say goodbye ♫
♫ 해맑은 얼굴 ♫
♫ 화 낼 줄도 모르는 넌 ♫
♫ 좋은 사람인 것 같아 ♫
♫ 누가 먼저 올까요 ♫
♫ Every single day 할 말 있어요 ♫
야, 깡통.
나 지금부터 반말 깐다.
우산 들어.
너도 써야지!
남들이 보면 나만 나쁜 년인 줄 알잖아.
야, 너.
오늘부로 내 꼬봉 로봇이야.
꼬봉 로봇?
실컷 부려먹으라며.
도움이 되겠다며.
남들 앞에선 본부장님.
내 앞에선 꼬봉 로봇.
집안일이고 심부름이고 다 시켜 먹을 거야.
- 싫어?
- 아뇨, 좋아요.
난 이제부터 강소봉씨 꼬봉 로봇이에요.
그래. 이건 인간 대 로봇의 비밀이다.
지 팀장님한테 말하기만 해봐.
택시나 잡아.
♫ Who you are, who you are ♫
벌써 불렀어요, 이걸루.
쓸모가 있긴 하네.
- 뭐해 꼬봉? 가야지.
- 네.
둘이 같이 있겠군요.
네. 다행히 위험한 상황은 넘겼어요.
그 놈이 키스를?
그게 가능해?
그 방법이 최선이라고 판단했겠죠.
좋든 나쁘든 인간의 방식을 배워나가고 있는 거예요.
결혼문제까지는 생각 안 해봤는데.
이거 어쩌지?
어차피 서 이사도 이 결혼은 반대니까,
그 딸을 설득해야죠.
서예나 팀장은 신이만 다룰 수 있어요.
아이고. 이거 신이가 당장 일어날 수도 없고.
진짜 어쩐다?
일어날 수 있습니다.
의식을 회복시킬 수 있는 가능성, 생겼어.
특수 초음파 기기에요.
초음파로 뇌를 자극시키면,
본부장님 일어날 수 있을 겁니다.
실제 사례가 있어?
2016년 미국에서 코마 상태였던 25세 청년이
이 장치로 의식을 회복했어.
머리를 끄덕이거나 젓는 걸로 의사표현이 가능했고.
손짓으로 인사까지 했다는 기록이 있어.
그게꼭초음파때문이라는근거가있나?
뭐자연적으로의식을 회복한 것일 수도 있잖아.
물론 그럴 가능성도 있어요.
발표자도 조심스러운 태도를 취했구요.
무조건 시도해 봐야죠.
오 박사.
난 이 아이를 혼자 두고 떠났던 엄마에요
제 할아버지가 애한테 해코지할 까봐,
어쩔 수 없었다고 변명하면서.
이아이가그리워서그애를만들었고.
얘가 엄마 없이 이십 년을 견디는 동안,
난 걔한테 위로 받으면서
가끔 이 아이를 잊기도 했어요.
그게 부끄럽고 미안해요.
미안해 죽겠어요.
엄마한테 화내도 좋으니까,
일어나, 신아.
엄마,  널 위해서,
너만 보면서 살 테니까.
방법이 뭐든,
가능성이 얼마든,
제발, 신아.
이제 오나 봐요?
뭐 하러 왔어?
오빠보러온거아냐.
이언니보러왔지,
꼭친해지고싶어서.
캐리어 좀 별채에 갖다 놔줘, 오빠.
나 할아버지한테 인사드리고 갈게.
언니, 이따 봐요.
강철 멘탈.
깡통과 강철의 만남이라.
환상의 커플이네.
- 난 깡통이 아니고 CNT 로 만들 ...
- 됐고.
CNT : (탄소나노튜브, Carv on  Nano Tube) 탄소 6개로 이루어진 육각형 들이 서로 연결 되어 관 모양을 이루는 원통(튜브)형태의 신소재.
짐까지 싸서 들어왔다는 건. 위험 신혼데.
너 들키면 어떡하냐?
끌고 와 꼬봉.
네.
할아버지가 주신 계약서에 싸인하고 공증까지 했어요.
저, 자동차고주얼리고옷이고,
아빠가사준건다놓고왔어요.
아빠가 계속 반대하면 절연할 거예요.
미치겠네 진짜.
아빠,  이런 애가 아빠 딸 아니라서 진짜 다행이지 않아?
야.
너신이가키스한그기집애때매홱돌았구나.
예나야.
내가 힘없고 아픈 노인네여도
신이 놈이랑 결혼할 거냐?
제가 할아버지랑 결혼하는 건 아니잖아요.
어머 어머머머.
이게 진짜 못하는 소리가 없네.
그 아이는 내가 그만두게 하마.
괜찮아요, 할아버지.
결혼하면 제 경호원으로 쓰죠, 뭐.
소름.
야. 너 절연해도 아무 소용없어.
너 딱 니 아빠야.
예나가요?
아예 캐리어 밀고 와서 회장님 뵈러 갔어요.
아침에 갈 테니까,
신이하고 별 일 없게 해줘요.
강소봉씨.
전화해줘서 고마워요.
당장 끌고 가야 될 거 아냐.
둘이 지내기에는 좀 좁다.
둘?
여기서 자겠다구요?
싫어요? 그럼 오빠 방으로 가죠, 뭐.
아니.
여기. 여기서 자요.
난 바닥에서 잘게요.
근데 캐리어까지 풀고 그러진 맙시다.
뭐하러이런좁아터진데서개고생해요?
- 돌아왔네요.
- 예나씨봤죠?
오늘밤강소봉씨방에서잔다니까,
오늘밤만좀 조심해요.
내일은 어떻게든 내보내 볼게요.
피곤한 하루의 끝 시원한 맥주.
광고에서 봤어요.
들어, 들어와요.
강소봉씨 화는 다 풀렸어요.
다행이네요.
아직 인간의 미세한 감정까지 파악하는 건 힘들어요.
앞으로도 지영훈씨 말대로 할게요.
계속 잘 부탁해요.
킬 스위치가 있어요.
그 아인 아직 몰라요.
진짜 신이가 일어나면,
가짜 신이는 없어져야 되니까.
미안해요.
뭐가요?
여기 오게 한 거,
신이처럼 하라고 다그친 거,
가끔 화낸 거 다.
괜찮아요.
인간 남신을 아껴서 그런 거잖아요.
내가 그를 걱정한다고?
그것이 전부는 아닐지도 모른다.
가끔 나도 헷갈려요.
내가 신이를 좋아하는 건지,
신이가 가진 걸 더좋아하는건지?
신이옆에서누릴수있는것들
그거 때문에 이렇게 발악하는 건 아닌가.
한 번 잡아 볼래요?
내 마음이 어떤가 확인 좀 해보게.
소용없어요.
갈등과 고뇌는 거짓말탐지기로 판별할 수 없으니까.
갈등과 고뇌라.
그게 내 마음이구나.
표정이 이제 읽히네요.
슬픔
괴로움.
인간을 너무 믿지 말아요.
지영훈씨두요?
엄마랑 데이빗두요?
인간을 너무 믿지 말아요.
인간을 안 믿으면,
뭘 믿어야 하지?
너도 인간이니?